1. PECTORAUX
A. Haut des pecs (Faisceau claviculaire) —
1.	Développé incliné à la barre libre
2.	Développé incliné aux haltères
3.	Développé incliné à la Smith machine
4.	Développé incliné à la machine convergente
5.	Écarté incliné à la poulie basse (trajectoire montante)
6.	Low-to-High Cable Fly (Écarté vis-à-vis bas-haut debout)
7.	Low-to-High Cable Fly unilatéral à la poulie
8.	Landmine Press à deux mains (Barre coincée au sol/support)
9.	Landmine Press unilatéral
10.	Reverse-Grip Incline Bench Press (Incliné barre supination)
11.	Développé incliné aux haltères en rotation (Pronation vers Neutre)
12.	Écarté incliné sur banc 30° à la poulie basse
13.	Incline Chest Fly à la poulie haute en déclinant le buste vers l'avant
14.	Développé incliné unilatéral aux haltères (Gainage buste)
15.	Développé incliné à la machine guidée assis
B. Milieu des pecs (Faisceau sterno-costal) —
1.	Développé couché à la barre libre
2.	Développé couché aux haltères
3.	Développé couché à la Smith machine
4.	Développé plat à la machine convergente
5.	Pec Deck / Machine Papillon
6.	Écarté vis-à-vis à la poulie (Hauteur de poitrine)
7.	Écarté vis-à-vis à la poulie unilatéral
8.	Floor Press à la barre libre
9.	Floor Press aux haltères
10.	Développé plat unilatéral aux haltères
11.	Développé couché prise neutre aux haltères (Hex Press/Squeeze Press)
12.	Développé couché poulie basse assis sur banc
13.	Écarté couché à la poulie basse sur banc plat
14.	Développé à la machine guidée assis (Pec Fly/Press combo)
15.	Cable Chest Press plat (Debout avec poulies à hauteur de poitrine)
C. Bas des pecs (Faisceau abdominal) — [EXCLU : développé décliné toutes variantes]
4.	Écarté décliné à la poulie basse sur banc décliné
5.	High-to-Low Cable Fly (Poulie haute vers le bas)
6.	High-to-Low Cable Fly unilatéral
7.	High-to-Low Cable Fly à genoux
8.	Cable Crossover décliné debout (Croisement des câbles vers le bas)
9.	Écarté vis-à-vis assis avec poulies hautes
2. DOS
A. Grand Dorsal (Largeur du dos) —
1.	Tirage vertical prise large pronation (Lat Pulldown)
2.	Tirage vertical prise neutre (Triangle V-Bar)
3.	Tirage vertical prise large neutre (Barre double poignée)
4.	Tirage vertical unilatéral à la poulie
5.	Tirage vertical à la machine convergente
6.	Pull-over à la poulie haute avec corde
7.	Pull-over à la poulie haute avec barre droite
8.	Pull-over à la poulie haute avec barre Z
9.	Pull-over unilatéral à la poulie haute
10.	Tirage horizontal poulie basse en prise neutre serrée
11.	Row unilatéral à la poulie haute (Genou au sol)
12.	Meadow Row à la Landmine (Barre au sol)
13.	Lat Pulldown unilatéral à la machine convergente
14.	Tirage vertical derrière la nuque à la poulie (Machine)
15.	Lat Pulldown bras tendus à la poulie haute assis
16.	Tirage vertical à genoux avec poulies vis-à-vis
17.	Tirage unilatéral à la machine guidée
B. Trapèzes & Rhomboïdes (Épaisseur du dos) —
1.	Rowing barre buste penché en pronation
2.	Rowing barre en supination (Yates Row)
3.	Rowing haltères buste penché (Deux mains)
4.	Rowing T-Bar (Barre en T guidée ou libre)
5.	Rowing unilatéral avec haltère (Un bras sur banc)
6.	Rowing machine à charge guidée (Prise neutre)
7.	Rowing machine à charge guidée (Prise pronation large)
8.	Rowing Seal / Seal Row (Couché à plat ventre sur banc) aux haltères
9.	Rowing Seal à la barre libre ou Z
10.	Shrugs à la barre (Devant le corps)
11.	Shrugs à la barre (Derrière le corps / Smith Machine)
12.	Shrugs aux haltères debout
13.	Shrugs aux haltères assis
14.	Shrugs à la Smith machine
15.	Shrugs à la poulie basse (Corde ou barre)
16.	Shrugs sur machine à mollets/épaules guidée
17.	Chest-Supported Row (Rowing appui sternum sur banc incliné aux haltères)
18.	Low Row à la machine convergente
19.	High-to-Low Row (Tirage horizontal diagonal à la poulie)
20.	Rowing Landmine unilatéral (Buste penché)
C. Lombaires & Érecteurs du rachis —
1.	Soulevé de terre traditionnel (Deadlift) à la barre
2.	Soulevé de terre Sumo à la barre
3.	Soulevé de terre à la Hex Bar / Trap Bar
4.	Good Morning à la barre libre
5.	Good Morning à la Smith machine
6.	Extension du buste au banc 45° (Lesté avec disque)
7.	Extension du buste au banc 45° (Lesté avec haltères)
8.	Soulevé de terre partiel (Rack Pull) à la Smith machine ou cage
9.	Soulevé de terre roumain avec haltères
10.	Soulevé de terre roumain à la barre
11.	Good Morning à la poulie basse (Câble entre les jambes)
12.	Soulevé de terre à la poulie basse (Cable Deadlift)
13.	Machine à extension lombaire guidée (Back Extension Machine)
14.	Deficit Deadlift (Soulevé de terre surélevé)
15.	Paused Deadlift (Soulevé de terre avec pause sous les genoux)
3. EPAULES
A. Deltoide Anterieur (Avant) — [EXCLU : Développé militaire debout à la barre (OHP) — on ne garde que haltère/machine]
2.	Développé épaules assis aux haltères
3.	Développé épaules à la Smith machine
4.	Développé Arnold aux haltères
5.	Développé épaules sur machine convergente
6.	Élévations frontales aux haltères (Alternées / Simultanées)
7.	Élévations frontales à la barre droite ou EZ
8.	Élévations frontales avec disque à deux mains
9.	Élévations frontales à la poulie basse avec corde
10.	Élévations frontales à la poulie basse avec barre
11.	Élévations frontales unilatérales à la poulie basse
12.	Élévations frontales sur banc incliné aux haltères
13.	Développé épaules assis à la machine guidée
14.	Driver Press avec disque (Élévation frontale + rotation)
15.	Élévations frontales prise marteau aux haltères
16.	Incline Cable Front Raise (Poulie basse derrière le banc)
B. Deltoide Lateral (Cote) —
1.	Élévations latérales aux haltères debout
2.	Élévations latérales aux haltères assis
3.	Élévations latérales à la poulie basse (Derrière le corps)
4.	Élévations latérales à la poulie basse (Devant le corps)
5.	Élévations latérales unilatérales au câble en inclinaison (Lean-away)
6.	Élévations latérales à la machine guidée
7.	Rowing vertical à la barre prise large (Upright Row)
8.	Rowing vertical aux haltères
9.	Rowing vertical à la poulie basse
10.	Rowing vertical à la Smith machine
11.	Heavy Partial Lateral Raise (Élévations lourdes partielles aux haltères)
12.	Y-Raise aux haltères sur banc incliné
13.	Y-Raise à la poulie basse
14.	Upright Row unilatéral à la poulie basse
15.	Upright Row à la Landmine
16.	Élévations latérales aux haltères avec pause en haut
C. Deltoide Posterieur (Arriere) —
1.	Oiseau aux haltères buste penché
2.	Oiseau sur banc incliné aux haltères (Poitrine appuyée)
3.	Face Pull à la poulie haute avec corde
4.	Face Pull assis à la poulie basse/moyenne avec corde
5.	Reverse Fly sur machine Pec Deck (Rear Delt Fly)
6.	Écarté arrière à la poulie vis-à-vis (Cable Rear Delt Fly)
7.	Écarté arrière unilatéral à la poulie haute (sans poignée)
8.	W-Raise aux haltères sur banc incliné
9.	Cable Y-Raise inversé à la poulie haute
10.	High Row à la machine guidée (Coudes hauts)
11.	Oiseau assis aux haltères
4. TRICEPS
A. Chef Long (Partie interne/arriere) —
1.	Extension triceps au-dessus de la tête à la poulie haute avec corde
2.	Extension triceps au-dessus de la tête avec haltère à deux mains (Assis/Debout)
3.	Extension triceps unilatérale au-dessus de la tête avec haltère
4.	Barre au front (French Press) sur banc plat avec barre EZ
5.	Barre au front sur banc incliné avec barre EZ
6.	Barre au front aux haltères (Banc plat / incliné)
7.	Extension triceps assis à la barre EZ derrière la tête
8.	Tate Press aux haltères sur banc plat
9.	Tate Press aux haltères sur banc incliné
10.	Extension triceps couché sur banc à la poulie basse (avec corde ou barre EZ)
11.	JM Press à la barre libre
12.	JM Press à la Smith machine
13.	Kickback à la poulie basse (Tronc penché)
14.	Extension triceps au-dessus de la tête à la poulie basse avec barre/corde
15.	Extension triceps unilatérale au câble haut (Overhead cable extension)
16.	Barre au front à la Smith machine
B. Chefs Lateral et Medial (Partie externe et mediane) —
1.	Extension triceps à la poulie haute avec corde
2.	Extension triceps à la poulie haute avec barre droite
3.	Extension triceps à la poulie haute avec barre en V
4.	Extension triceps prise inversée (Supination) à la poulie haute
5.	Extension triceps unilatérale à la poulie haute (sans poignée, directement au câble)
6.	Développé couché prise serrée à la barre libre
7.	Développé couché prise serrée aux haltères (Hex Press)
8.	Développé couché prise serrée à la Smith machine
9.	Extension triceps assis sur machine guidée à charge libre
10.	Floor Press prise serrée aux haltères
11.	Floor Press prise serrée à la barre
12.	Kickback aux haltères buste penché
13.	Kickback unilatéral aux haltères appuyé sur banc
14.	Extension triceps barre EZ couchée contre le front (Skullcrusher basique)
15.	Extension triceps à la poulie haute avec barre EZ
17.	Extension triceps croisée aux câbles (Dual cable tricep pushdown)
18.	Extension triceps unilatérale à la poulie haute (Poignée neutre)
19.	Machine à triceps guidée (Sélection par goupille)
20.	Board Press (Développé couché amplitude réduite) prise serrée
5. BICEPS
A. Chef Court (Partie interne) —
1.	Curl à la barre EZ prise large
2.	Curl aux haltères prise large (Supination forcée)
3.	Curl au banc Larry Scott (Preacher Curl) à la barre EZ prise large
4.	Curl Larry Scott aux haltères unilatéral
5.	Curl Larry Scott à la machine guidée
6.	Curl araignée (Spider Curl) à la barre EZ prise large
7.	Curl araignée aux haltères
8.	Curl vis-à-vis aux poulies hautes (Cable High Curl / Biceps Pose)
9.	Curl concentré assis avec haltère
10.	Curl concentré à la poulie basse
11.	Curl sur banc incliné prise large aux haltères
12.	Curl à la poulie basse avec barre droite prise large
13.	Curl couché sur le dos à la poulie haute
14.	Curl Larry Scott à la Smith machine
15.	Curl pupitre unilatéral à la poulie basse
16.	Curl court assis aux haltères (Supination constante)
17.	Curl araignée à la poulie basse
18.	Curl au câble croisé bas
19.	Curl concentré debout buste penché avec haltère
20.	Machine à biceps convergente (Prise externe)
B. Chef Long (Partie externe, "Bosse") —
1.	Curl à la barre EZ prise serrée
2.	Curl à la barre droite (Debout)
3.	Curl sur banc incliné aux haltères (45-60°)
4.	Drag Curl à la barre libre
5.	Drag Curl aux haltères
6.	Drag Curl à la Smith machine
7.	Drag Curl à la poulie basse
8.	Bayesian Curl (Curl à la poulie basse, dos à la poulie, bras en arrière)
9.	Curl alterné aux haltères avec supination
10.	Curl unilatéral à la poulie basse
11.	Curl assis aux haltères (Stricte sur banc droit)
12.	Curl araignée prise serrée à la barre EZ
13.	Curl au banc Larry Scott prise serrée
14.	Curl à la poulie haute assis (Face au câble)
15.	Waiter Curl (Curl avec un seul disque tenu à deux mains plat)
16.	Curl sur banc inclinable unilatéral au câble
17.	Curl alterné au câble bas
18.	Single-arm Preacher Curl à la poulie
19.	Curl à la barre olympique droite
20.	Machine à biceps guidée (Prise interne)
C. Brachial et Avant-bras —
1.	Curl marteau (Hammer Curl) aux haltères debout
2.	Curl marteau aux haltères assis
3.	Curl marteau sur banc incliné aux haltères
4.	Curl marteau avec corde à la poulie basse
5.	Curl marteau avec barre EZ (Prise sur les courbures)
6.	Curl marteau au banc Larry Scott aux haltères
7.	Curl inversé à la barre droite/EZ (Pronation)
8.	Curl inversé à la poulie basse
9.	Curl marteau en travers du corps (Pinwheel Curl)
10.	Flexion des poignets à la barre (Supination sur banc)
11.	Flexion des poignets aux haltères (Supination)
12.	Extension des poignets à la barre (Pronation sur banc)
13.	Extension des poignets aux haltères (Pronation)
14.	Roll-up avec bobine de Andrieu / Wrist Roller lesté (si disponible)
15.	Farmer Walk / Marche du fermier avec haltères lourds
16.	Farmer Walk avec piège Hex Bar / Trap Bar
17.	Maintien de disque lourd à bout de doigts (Pinch Grip Hold)
18.	Flexion des poignets à la poulie basse
19.	Extension des poignets à la poulie basse
20.	Reverse Spider Curl (Curl inversé sur banc incliné)
6. ABDOMINAUX
A. Grand Droit (Haut et Bas des abdos) —
1.	Crunch à la poulie haute avec corde (Cable Crunch)
2.	Crunch sur machine guidée à abdos (Sélection par goupille)
3.	Crunch lesté sur banc décliné (avec disque sur la poitrine)
4.	Crunch lesté sur Fitball avec haltère/disque
5.	Relevé de jambes suspendu à la barre fixe avec haltère entre les pieds
6.	Relevé de genoux/jambes lesté sur chaise romaine (Captain's Chair)
7.	Relevé de bassin sur banc incliné avec lest aux chevilles
8.	Ab Wheel / Roulette à abdos (sur genoux avec disque/gilet lesté)
9.	Crunch à la poulie basse avec sangle aux chevilles
10.	Landmine Ab Press (Poussée/maintien au sol)
11.	Crunch à la Smith machine (Poussée de barre verticale avec les pieds)
12.	Reverse Crunch sur banc plat avec haltère entre les pieds
13.	Machine Crunch à charge libre (Plate-loaded)
14.	Pull-over/Crunch combo à la poulie haute
15.	Sit-up lesté avec disque ou barre sur banc plat
16.	Sit-up lesté sur banc décliné
17.	Dragon Flag assisté/lesté sur banc plat
18.	Jackknife / V-Up avec haltère dans les mains
19.	Relevé de jambes couché sur banc avec haltère
20.	Rollout à la barre olympique chargée sur disques
B. Obliques —
1.	Rotation du buste à la poulie (Woodchopper) du haut vers le bas
2.	Rotation du buste à la poulie (Woodchopper) du bas vers le haut
3.	Rotation du buste à la poulie (Woodchopper) horizontale
4.	Flexion latérale du buste avec haltère (Side Bend) debout
5.	Flexion latérale du buste à la poulie basse
6.	Flexion latérale sur banc à hyperextension (Banc 45°) avec disque
7.	Russian Twist assis avec disque ou kettlebell
8.	Machine à obliques guidée (Torso Rotation Machine)
9.	Windmill avec kettlebell ou haltère
10.	Suitcase Carry (Marche de la valise avec haltère lourd unilatéral)
11.	Crunch oblique lesté sur banc décliné
12.	Pallof Press à la poulie (Maintien anti-rotation)
13.	Pallof Press avec élévation verticale du câble
14.	Landmine Rotation / Twist (Rotation du buste avec barre)
15.	Relevé de jambes latéral suspendu à la chaise romaine
16.	Gainage latéral (Side Plank) avec haltère sur la hanche
17.	Cable Cross Crunch (Crunch croisé à la poulie haute)
18.	Flexion latérale à la Smith machine
19.	Russian Twist sur Fitball avec disque
20.	Suitcase Deadlift (Soulevé de terre unilatéral avec une seule barre/haltère)
7. FESSIERS
A. Grand Fessier (Volume principal) —
1.	Hip Thrust à la barre olympique (sur banc)
2.	Hip Thrust à la Smith machine
3.	Hip Thrust sur machine dédiée (Booty Builder / Plate-loaded)
4.	Kas Glute Bridge à la barre
5.	Kas Glute Bridge à la Smith machine
6.	Soulevé de terre jambes tendues / semi-tendues (RDL) à la barre
7.	Soulevé de terre roumain (RDL) aux haltères
8.	Step-up lourd sur banc avec haltères
9.	Step-up sur banc à la Smith machine
10.	Fentes arrière (Reverse Lunges) avec barre
11.	Fentes arrière avec haltères
12.	Fentes arrière à la Smith machine
13.	Fentes marchées lestées (Haltères ou barre)
14.	Cable Pull-Through (Tirage entre les jambes à la poulie basse)
15.	Back Extension 45° ciblé fessiers (Dos rond, pieds ouverts) avec disque
16.	Back Extension 45° ciblé fessiers à la barre libre
17.	Reverse Hyperextension au banc avec haltère entre les pieds
18.	Squat bulgare (Bulgarian Split Squat) ciblé fessiers (Buste penché) avec haltères
19.	Squat bulgare à la Smith machine
20.	Belt Squat ciblé fessiers (Incliné vers l'arrière)
B. Moyen et Petit Fessier (Hanches, Galbe superieur) —
1.	Abduction des hanches à la machine assise (Machine à abducteurs)
2.	Abduction des hanches à la machine penché en avant
3.	Cable Kickback (Extension arrière) à la poulie basse avec sangle de cheville
4.	Cable Kickback diagonal (30-45°) à la poulie basse
5.	Cable Hip Abduction (Abduction latérale) à la poulie basse
6.	Fentes croisées (Curtsy Lunges) aux haltères
7.	Fentes croisées à la Smith machine
8.	Squat sumo à la barre libre
9.	Squat sumo avec Kettlebell / Haltère lourd sur deux bancs/pylônes
10.	Hip Thrust unilatéral aux haltères
11.	Landmine Single-Leg RDL
12.	Soulevé de terre unilatéral aux haltères (Single-leg RDL)
13.	Monster Walk avec bande de résistance et haltères
14.	Step-up latéral sur banc avec haltères
15.	Abduction latérale à la poulie basse sur banc (Couché sur le côté)
16.	Side Plank avec abduction de la jambe du dessus lestée
17.	Cable Kickback sur banc incliné
18.	Glute Bridge unilatéral à la Smith machine
19.	Deficit Reverse Lunge (Fente arrière surélevée) aux haltères
20.	Frog Pumps lestés avec disque sur le bassin
8. QUADRICEPS
A. Quadriceps —
1.	Squat arrière à la barre (Back Squat)
2.	Squat avant à la barre (Front Squat)
3.	Presse à cuisses à 45° (Leg Press)
4.	Presse à cuisses horizontale
5.	Hack Squat à la machine
6.	Reverse Hack Squat à la machine (Face à la machine)
7.	Leg Extension (Machine quadriceps)
8.	Leg Extension unilatéral à la machine
9.	Sissy Squat sur support dédié avec disque/haltère
10.	Bulgarian Split Squat (Squat bulgare buste droit) avec haltères
11.	Bulgarian Split Squat à la Smith machine
12.	Belt Squat à la machine
13.	Goblet Squat avec haltère ou kettlebell
14.	Squat à la Smith machine (Pieds sous la barre / verticaux)
15.	Pendulum Squat machine
16.	Zercher Squat à la barre libre
17.	Landmine Squat (Barre au sol bloquée)
18.	Step-up avant sur box/banc haut avec haltères
19.	Squat talon surélevé (Heels-elevated squat) aux haltères
20.	Safety Bar Squat (avec barre SSB)
9. ISCHIO-JAMBIERS
A. Ischio-jambiers —
1.	Leg Curl allongé à la machine (Lying Leg Curl)
2.	Leg Curl allongé unilatéral à la machine
3.	Leg Curl assis à la machine (Seated Leg Curl)
4.	Leg Curl debout unilatéral à la machine
5.	Soulevé de terre roumain (RDL) à la barre
6.	Soulevé de terre roumain aux haltères
7.	Soulevé de terre roumain unilatéral aux haltères
8.	Soulevé de terre jambes tendues à la Smith machine
9.	Good Morning à la barre Z ou droite
10.	Good Morning à la Smith machine
11.	Glute Ham Raise (GHR) lesté d'un disque
12.	Single-Leg RDL à la poulie basse
13.	Leg Curl avec haltère serré entre les pieds (sur banc plat)
14.	Soulevé de terre jambes tendues depuis un déficit (surélevé)
15.	Jefferson Curl lourd aux haltères
16.	Nordic Hamstring Curl assisté à la poulie ou lesté
17.	Soulevé de terre jambes tendues à la Hex Bar
18.	Romanian Deadlift à la poulie basse avec corde
19.	Leg Curl debout à la poulie basse avec sangle de cheville
20.	Landmine Romanian Deadlift à deux mains
10. MOLLETS
A. Mollets et Adducteurs —
1.	Mollets debout à la machine (Standing Calf Raise)
2.	Mollets assis à la machine (Seated Calf Raise - Soléaire)
3.	Extension des mollets à la presse à cuisses à 45°
4.	Extension des mollets à la presse horizontale
5.	Extension des mollets à la Smith machine (Sur cale/step)
6.	Extension des mollets unilatérale avec haltère (Sur step)
7.	Extension des mollets debout à la barre libre
8.	Extension des mollets à la machine Hack Squat
9.	Extension des mollets unilatérale à la Smith machine
10.	Mollets assis avec barre chargée sur les genoux (avec cale)
11.	Mollets assis aux haltères sur les genoux
12.	Don Key Calf Raise à la machine ou guidé
13.	Adducteurs à la machine assise (Adductor Machine)
14.	Adducteurs à la poulie basse avec sangle de cheville (Cable Adduction)
15.	Copenhagen Plank lestée avec disque sur la hanche
16.	Squat latéral avec haltère / Kettlebell (Cossack Squat)
17.	Squat sumo très large à la Smith machine (Ciblé adducteurs)
18.	Fentes latérales (Side Lunges) avec haltères
19.	Landmine Cossack Squat
20.	Adduction des hanches couché au sol à la poulie basse
